+++
topics = [ "वर्षा", "वर्षायात्री",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//७२ वर्षावर्णनम्// ०४ वर्षापथिकाः// 90",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "म", "य",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "श्रुत्वा"

+++

<details open><summary>Text</summary>

श्रुत्वा बालमृगीविलोलनयना शब्दं घनानां पुरा भीत्या वक्षसि संश्रितापि निबिडं भूयः समालिङ्गति।  
या वक्त्रादपहृत्य रोपितवती कण्ठे ममैवाननं सा द्रक्ष्यत्यधुना कथं नु विरहे बाला पयोदावलीम्॥
</details>
